「お兄ちゃん、自分でくん付けはどうかと思うよ」

「いきなり総ツッコミかいな！？」

「あ、せやけどまだ突っ込んでおらん子がおるな。チラッ」

「ややっ？　わたしですか？」

「ほら、何でもいいから突っ込んでやれ。あいつは突っ込まれないと死んじゃう体質なんだ」

「そうでしたか。では……」

「虎吉さんは、どうして生きてるんですか？」

「朝一番に、存在意義を問われた！？」

「ややっ、すみません。ツッコミとか慣れてないもので」

「ああ、いいんだいいんだ。あいつはマゾだから、えぐいツッコミをした方が悦ぶ」

「ワイはマゾやない！」

「せやけど、ツッコミが好物なのはほんまです☆」

血反吐を吐いた虎吉はすぐに立ち直ると、八重歯をきらんと輝かせてスマイルを浮かべた。

相変わらず、騒がしいやつだ。

「お兄ちゃん。一緒に家を出たはずなのに、どうして遅かったの？」

「そんなん決まっとるやろ。妹の恋の行方を、陰ながら見守ってたんや」

「こ、恋の行方って……」

「せやけどまさか、往来の真ん中で押し倒すとは思わんかったわ」

「つばめも、やるときはやるんやな。兄ちゃん、見直したで！」

「押し倒したんちゃうわ！　不可抗力や！」

「そか？　せやけど自分、そのままノリノリで小芝居しとったやん」

「あ、あれはゆうくんが振ってきたからつい……」

「せやな。振られたボケにはキッチリ応えんとあかんよな！　流石ワイの妹や！」

「憎い……！　この関西の血が憎、い……ッ！？」

「……？　急に口を押さえてどうしました？」

「……今、訛ってたよね」

「はい。バッチリ訛ってました」

「ややわぁ、めっちゃ恥ずかしい……」

「なんも恥ずかしがることないやろ。ウチじゃいつも訛っとるんやん」

「昨日かてお腹掻きながら、かーちゃんめしー言うてたやないか」

「そないなことしとらん！　変なこと言わんといて！」

「……つばめよ」

「はっ！？」

基本、つばめは標準語でいようとする。

慌てたり、虎吉や家族と話すときにはやっぱり地が出るんだけど。

昔はバリバリの関西弁だったはずなんだけど、いつからか虎吉と違って隠すようになった。

「今更かくさんでもええやろ。優人だって気にしいひん。な？」

「……つばめ」

「うん？」

「大丈夫やで？　いつも通りのつばめでええんや」

サムズアップしながら、いい笑顔で言ってみた。

「あかん！　やっぱあかんよ～～～！！」

とかいいつつも、しっかり乗ってくるつばめさんが好きです。

「せやから、そんなん気にせんでもええやろ。乙女心っちゅうもんは、よーわからんわ」

「家ではともかく、外で訛ると変な顔されて恥ずかしいって、前から言ってるでしょ！」

「はぁ～、これで見られてナンボの演劇部員いうんやからおかしなやっちゃ」

「それはそれとして、朝からユウと抱き合った感想は？」

「ゆうくん、赤ちゃんみたいに甘えてきて。めっさ可愛かったわぁ」

「ああ。まさに夢心地ってヤツだったね！」

「もうゆうくんたら正直なんやから……」

「って、二人ともドサクサにまぎれて何言わすんっ！」

「あはは！　つばめはその気のようやな」

「身体の相性もええようやし、もう自分ら結婚したれや！」

「も～、お兄ちゃんからかわんといて～～～！！」

「あはは！　かいーのー」

つばめは頬を膨らませて、駄々っ子のように虎吉の肩をぽかぽかと叩いていた。

すると、おっぱいがぽよんぽよんと揺れて……。

「駄々っ子おっぱい……か……」

「ぐぬぬ……つばめさんを見る優人さんの目がまた桃色にッ！」

「やはり、あのお胸は危険です。魔性の乳房。略して魔乳です！」

「虎吉さん。身体の相性って、どういう意味ですかー？」

「ええ質問や。それはな、セック――」

「お兄ちゃんパンチッ！」

「ぺぷらっ！？」

「ちょっ、何すんねん！？」

「妹に変なことを吹き込むな。妹を開発していいのは、お兄ちゃんである俺だけだ」

「ややっ！？　開発ってなんですか。破廉恥っくな意味ですか！？」

「え～と。杏鈴ちゃん、ツッコミ慣れてないはずだよね？」

「おっと、もうこんな時間ですか」

「クラス分けも見ないといけませんし、そろそろ行きましょう」

「そうだな。いつまでも虎吉にかまってる暇はない。さよなら、バイバイ」

「おう。またどこかで会おうな！　元気でいろよ！」

「竜胆虎吉物語……完」

「って、せやから置いていかんといて！　虎吉くん泣いちゃう！」

とか言いながら、虎吉の表情は活き活きとしていた。この芸人体質め。

「そういや、こないして一緒に登校するのは久しぶりやな。ちっさい頃はいつも一緒におったのに」

「そうですね。つばめさん達は演劇部の練習で毎朝忙しそうですし」

「ごめんね」

「別に、つばめさんが謝ることではありません」

「それぞれやりたいことが違うのですから、生活サイクルがバラバラになるのは仕方のないことです」

「それぞれ、やりたいことが違う……か」

つばめと虎吉は、初等部からずっと演劇に力を入れている。

杏鈴は家事の手伝いや教会の手伝い、杏璃は勉強に精を出している。

俺達が子供の頃は、いつもの場所で、みんな一緒のことをして遊んでいたのに……。

「これから先、こうして一緒に登校できるチャンスも、そうないのかもしれませんね」

「ですね。この一瞬一瞬を大切にしていかないと」

「……泉ちゃんとも、一緒に登校したかったな」

「つばめ、その話は。あいつはもう……」

「あ……」

「うん。ごめん……」

「いいんだ……」

俯いたつばめの肩を軽く叩き、歩くのを促す。

過去を振り返ってばかりもいられない。

今日をよりよく生きていくためにも、明日を見つめて前へ進んでいこう。

ここにはいない、あいつのためにも……。

「おっとそうだ。借りてたＤＶＤ返すぞ」

俺は場の空気を変えるべく、鞄からＤＶＤのケースを取り出してつばめに渡した。

ＤＶＤのタイトルは、昨日の夜に杏鈴達と一緒に見た『エロス街の悪夢』だ。

「ご感想は？」

「爆笑でした」

「こ、怖くなんてなかったですじょ？」

「くすっ。わかりやすい感想ありがとう」

「杏璃ちゃんには、もう少しソフトな方がいいみたいだね」

「いえ。もっとハードで構いませんよ。私はもう大人ですから」

「首から血がびしゃーって出るのでも？」

「は、はい」

「目玉がぐりんって、飛び出てくるのでも？」

「うぅ……が、頑張ります……」

「ふふっ。わかった。じゃあ、次またホラー系持ってくるね」

「は、はひ。よろしくお願いします……」

つばめに追い込まれ、杏璃は顔を青くしながら懸命に頷いていた。いつもと立場が逆転してる、珍しい場面である。

つばめって見た目と違って、怖いのとか案外平気っぽいんだよな。

役者の動きばかり目で追ってて、内容は二の次って感じなのかもしれないが。

「ユウ、ユウ」

「ん？　どした」

「ほれ、例の……」

「ああ、あれか。もちろん、用意してある」

俺と虎吉は周囲を警戒しながら茶色い包みを互いに交換し、素早く鞄にしまい込んだ。

「へへ、まいどおーきに」

「中身を確認しなくていいのか？」

「ええねん。マブダチを信頼しとるしな」

「ふっ、そうか」

マブダチとか言われると背中がくすぐったいが、悪い気はしない。俺だって虎吉をそう思ってる。

「で、どやった？　ミニスカニーソックスもの」

「最後まで脱がさず、やり遂げたところは見事であった。さすが虎吉。よい働きであったぞ」

「ははー！　ありがたき幸せ」

「あれ？　お兄ちゃん達もＤＶＤの貸し借りしてたの？　次、私にも貸してよ」

「え！？」

「いや、つばめには早いというか、意味がないというか。な、ユウ！」

「そうそう！　これ、ネトゲの無料インストールディスクだから。つばめは興味ないだろ」

「せや、エンゲージリンクスオンライン、略してＥＬＯやで」

「あ、ゲームなんだ。アニメだったら見せてもらおうと思ったんだけど」

『ほっ……』

あ、危なかった。

つばめさんったら、演劇の勉強とか言って、アニメや特撮も見るからな。

子供の頃も魔法少女もののアニメに、はまってた覚えがある。

「お？　見てみぃ。あれ、１年生やないか？」

「ん？」

虎吉はそこで、道行く女子学生を目で追った。

制服が新しく、リボンの色も杏鈴達と一緒。確かに１年生のようだ。

「今年の１年もレベル高そうやん。放課後、声かけにいくか？」

「パス。そういうのあんまり興味ないし」

「なんや、ユウは年下好きやと思ったのに」

「はっ！？　まさかホモか！？」

「俺はノーマルだ！」

「そういう話じゃなくてだな……」

「あはは。わかっとる。ユウはそういうやっちゃな。それでええねん」

「ワイも年下よりかは、お色気ムンムンのお姉さんの方が好みやしな。ナンパは難破や。あはは！」

「ふぃ～、今日はやけに冷えるな」

「いいえ、今日はめっちゃええ陽気です！」

「どうしたの、ゆうくん？」

「何でもない」

俺は首を横に振り、つばめ達を追いかける。

俺は……俺達は、自分自身の気持ちに『答え』を出せていない。

そんな状況で他の子のことなんて、考えられるわけがなかった……。

坂道を登り切ると、俺達が通う『みなと総合学園』の学舎が見えてきた。

新学期ということもあり、校門前には案内役の係員の姿も見える。

「まずは、クラス分けの掲示を見に行かないとね」

「そうだな」

「ちょぉっと待ったぁぁぁっ！！」

「この声は……？」

「あそこです！」

杏鈴が指差す先――校門横に植えられた桜の木の下に、見知った女子学生の姿があった。

でも、まさかそんな！

あ、あいつは――

「ふふふっ、ようやく来たわね。優人！」

「おまえは結橋泉！？　死んだはずじゃなかったのか！？」

「ぽえ？」

「泉ちゃん。生きてたんだね、よかった……ほろり」

「ちょちょちょっ、ちょっち待っち！　どうしてあたしが死んだことになってるのよ！？」

「待ちや、二人とも。よー見てみぃ。あれ、足が透けて見えるで」

「嘘！？」

「って、なんだ。あるじゃない。驚かせないでよ、もー」

「化けて出るなんて……泉さんは、自分が死んだことに気づいてないんでしょうか」

「そうだよな。あいつがこんな所にいるわけがない。俺達の知っている泉はもう……」

「アーメン」

「いやー！　やめて！　十字を切らないで！　生きてます、泉ちゃん健在ですからー！」

俺達が泉をネタにして遊んでいると、ターゲットにされた本人が涙目になりながら駆け寄ってきた。

「はぁはぁはぁ……！　あ、あたし、ここ、生きてる、なう！」

「言葉が途切れ途切れで、電報みたいになってるで」

「泉ちゃん、落ち着いて。まずは大きく息を吸って」

「すぅ～」

「そのまま吸い続けて」

「す……う、うぅぅ……っ」

「って、これ以上吸えないわよ！」

「知ってた。やるとは思わなかった。今も反省してません」

「海より深く反省しなさいよ！」

「くそぅ、よくもあたしをハメたわね。優人のくせにナマイキな！」

「あはは。泉は今日もアホやなぁ」

「あんたに言われたくないわよ、このプリン頭！」

「プリンやない！　この髪は虎柄や！　わざわざ染めてんねんぞ！」

「で、泉はどうしてこんな所で俺を待ってたんだ？」

「はぁー？　なに勘違いしてるのよ。別にあんたを待ってたわけじゃないわ」

「あたしが待ってたのは、つばめよ。おはよう、つばめ」

「うん。おはよー」

「だけどさっき、『ようやく来たわね、優人』って言ってたじゃないか」

「そ、そんなこといつ言ったのかしら？　何時何分何秒地球が何回青かった日？」

「地球はいつまでも青い」

「そう信じて人類は進化を続けた……」

「その結果、環境は破壊され海は汚された……」

「つまり、何回青かったという問いかけの答えは１回。青い海は二度と戻らないのです」

「ちょっ！？　なに言ってるの。戻しましょうよ。青かった地球をあたし達の手で」

「素晴らしいお考えです。わたしも手伝いますよ、泉さん」

「ええ、一緒に頑張りましょ」

『がしっ』

俺達が無駄に言葉を続けて遊んでいると、泉は杏鈴の手を熱く握りしめていた。

本当にノリがよくて、流されやすいヤツだなぁ。

「それで結局、どうして優人さんを待っていたんですか？」

「だから別に待ってなかったんだけど、そんなに聞きたいならいいわ。教えてあげる」

「いや、別にどうでもいい」

「お願い聞いて！　聞いてくれないと泣いちゃうわよ！」

「わかったわかった。で、なんだって？」

「ふふ、実はね。あたしがここで待っていたのは、優人に勝利宣言するためだったのよ」

「勝利宣言？　今日はどんな勝負をしてたの？」

「どちらが先に教室に着くか、って勝負よ」

「待て。そんな話、俺は聞いてないぞ」

「言ってないんだから当然よ」

「この戦いはあたしが始めて、あたしが一方的に勝利する。いわゆるワンサイドゲームってやつね！」

「いえ。それはただの一人相撲というんです」

「せやけど、まだ教室に着いとらんやろ。なして泉が勝ったことになっとるんや？」

「先にクラス分けの掲示を見て来たからよ。けど、優人はまだ自分のクラスがわからない」

「つまり、スタートの時点であたしの勝利は約束されてるってわけ」

「ねえ、どう優人。悔しい？　今、どんな気持ち？」

「いや、別に悔しくないけど」

「え？　どうして！？」

「だって、勝負する気ないし。おまえと関わると疲れるし」

「しょんな！？」

「兄さん、掲示見てきましたよ。兄さんとつばめさんと泉さん、また同じクラスみたいです」

「また自分ら一緒か。ええなー」

「今年も１年よろしくね♪」

「おう♪」

「では、クラス分けも見ましたし行きましょうか」

「うわ～ん。無視するなよ～～～。か～ま～え～よ～～～」

「冗談だよ泉ちゃん、泣かないで。よしよし」

「うぅ……ぐすん。あたしの味方はつばめだけね」

俺達が一斉に背を向けたら、泉は泣きながらつばめに抱きついていた。

ほらな、泉と関わると無駄に疲れるんだ。

もっとも、疲れる以上に一緒にいて楽しいから、俺達もつい笑顔でかまってしまうんだが。

「泉さんも相変わらずですね。ある意味安心しました」

「ですが、今日はいつもよりテンション増し増しな感じですね」

「わかる、わかるでぇ」

「春休み中、ずっとバイトやったからな。みんなと絡めんで寂しかったんやろ」

「ふ、ふん！　別に寂しくなんてなかったわよ」

「バイト楽しかったし！　演劇とか興味ないし！」

「元演劇部のくせに何を言う」

「泉ちゃん、やっぱりあの劇見たかったんだね……」

春休み中、俺達はみんなで駅前にある市民ホールに演劇を見に行った。

泉もすごく行きたがっていたのだが、バイトが入ってしまって……。

「ごめんな。あのチケット、当日分しかなくて」

「ふんだ。別に気にしてないし！　泣いてないし！　ぐすん」

「そっか。気にしてないのかー」

「ちなみにあの劇、評判通りすげーよかったぞ。ラストシーンなんか鳥肌立ったぜ」

「ぴくっ」

「だよねだよね」

「女優さんの泣きの演技に、私も貰い泣きしそうになっちゃったよ」

「ぐぬぬぬ。やだ、すごくおもしろそう……」

「ちなみに、お土産とかないのかしら？　チラチラッ」

「んー？　なんだ、こいつが欲しいのかぁ？」

「え！？　あるの？　欲しい――」

「わけないでしょ。誰があんたの施しなんて受けるもんですか！」

「そっかー。このお土産、つばめと一緒に選んだんだけどな」

「そうそう、泉ちゃんが喜ぶと思って」

「ふーん、そう。つばめが選んでくれたの……」

「なら、つばめからってことで貰ってあげなくもないわよ」

「というわけで、いますぐ寄越しなさい。ください。お願いします！」

「はいはい。じゃあ、これな」

わかりやすい泉の態度に苦笑しながら、俺は鞄から演劇のパンフレットを取り出した。

「泉、映画とか演劇のパンフレット集めてただろ？　それ、会場限定だから大切に保管しとけよ」

「あたしが集めてるの、覚えててくれたんだ……」

「って、当たり前よね。つばめも選んでくれたんだもんね」

「うんうん。そーだねー」

本当は俺が泉のためにチョイスしたんだが、こうでも言わないと泉は素直に受け取ってくれない。

つばめもそれをわかってるので、上手く話を合わせてくれた。さすがは１０年来の付き合いだ。

「お土産貰っちゃったぁ……えへへ♪」

「嬉しそうですね」

「え！？」

「そ、そりゃあ親友からのプレゼントだもの。喜ぶのは当然でしょ」

「はぁ……わかりやすい人ですね」

「むー。どういう意味よ」

「いえ別に」

杏璃に突っ込まれ、泉は赤くなった頬を膨らませていた。泉は他人からどう見られているか自覚がないようだ。

泉もつばめや虎吉と同じく、幼馴染みの一人。何が気にくわないのか、小さい頃からよく絡まれていた。

とはいえ、泉は本気で俺を嫌ってるわけじゃない。むしろ……。

いや、これ以上考えるのはやめておこう。ただの自惚れかもしれない。

お互いの気持ちがあやふやなまま、答えだけ出しても意味がない。

それはつばめや、杏鈴達に対する気持ちもそうだ。

だけど、いつかは俺も……。

「あ、チャイムが鳴ってしまいました」

「それでは優人さん。また後で」

「おう。教室の場所わかるか？」

「子供扱いしないでください。それくらいわかります」

「では、れっつごーです」

杏鈴と杏璃は手を繋ぎ、１年生の昇降口へ向かう。

さて、それじゃあ俺達も――

「優人、仕切り直しよ。どっちが早く教室に着くか勝負しなさい！」

「しょうがないな」

「なら、俺が勝ったら今日１日『さま』付けしてもらうからな」

「いいわよ。なんなら、ご主人さまって呼んであげてもいいわ」

「その代わり、あたしが勝ったら今度の日曜日、一緒に映画を……」

「映画？」

「あ！　ううん。やっぱなんでもない！」

「罰ゲームなくていいのか？」

「いいわよ、ばーかばーか！　負けたら負けたでご褒美だし！」

「え？　ご褒美って……」

「うっさい！」

「いいから、さっさとスタートするわよ！　はい、ドーン！」

「あっ、卑怯だぞ！　待て！」

「二人とも。校舎に入ったら走っちゃダメだからね～」

「あはは。今年も騒がしくなりそうやな」

桜が舞う中、俺達は笑顔を浮かべて駆け出す。

いつものメンバー、いつもの光景。変わらない空気感。

けれど、この当たり前が『日常』になるには時間が必要だ。

俺達が出会った頃はまだ、当たり前が当たり前ではなくて――

――その出会いは突然だった。

「俺のところに来い、坊主」

シスターとの別れは辛かったけど、トモダチの『あの子』も背中を押してくれたし、日本へ行けばいじめられずに済む。

だから、ボクは神さまじゃなくて、おじさん――義臣さんに救いを求めて、その手を握った。

お話で聞いてたよりも、日本はもっとずっと綺麗に包まれていた。

気持ちのいい青空。ピンク色の花が風に乗ってふわりと飛んで、みんなが笑顔で歩いて行く。

ここでなら、ボクも泣かずにいられる。

優しい風を受けながら、ボクは頭じゃなくて、肌でそう感じた。

――だけど、ボクはここでも歓迎されなかった。

「はじめまして。鷹倉杏璃です」

「あ…………杏鈴、です」

義臣さんに紹介されたのは、ボクよりひとつ下の双子の女の子。

二人を見て最初に驚いたのは、色の違いだった。

杏鈴ちゃんは綺麗なブロンドの髪の毛。杏璃ちゃんはボクと同じ黒い髪。

この二人もボクと同じで、お父さんとお母さんの血が混ざってるんだろう。

「母親がいなくなって寂しい想いをしてるから、二人の遊び相手になってくれ」

「わかりました。よろしくね、二人とも」

「あ……っ！」

ボクが手を差し出すと、杏鈴ちゃんは顔を真っ赤にして義臣さんの後ろに隠れてしまった。

まずい。ここで失敗すると、ボクの居場所がなくなる。

「大丈夫、いじめないよ？」

ボクは精一杯の笑顔を浮かべたけど……。

「や……です……」

「え？」

「やー！　やー！　やー！」

「あっ！？　杏鈴ちゃん！」

杏鈴ちゃんは目にいっぱいの涙を溜めて、走り去ってしまった。

「すまん。杏鈴は人見知りが激しくてな。オレも手を焼いている」

それを見て義臣さんは、苦いお菓子を食べたような変な笑みを浮かべてばかり。

こういう時、シスターならすぐに追いかけてお説教をする。

お説教はしなくてもいいけど、せめて慰めてあげればいいのに……。

「……父さんは役立たずです」

「え？」

「……なんですか？」

ぽつりと吐き出された声に顔を向けると、杏璃ちゃんと目が合った。

「えっとその……」

ボクは言葉が出せなくなる。

だって、施設でいつもそばにいてくれた『あの子』によく似ていたから。

だから、ボクは思わず……。

「和……？」

そう呟いてた。

「いいえ、違います。私には杏璃という、母さんからいただいた立派な名前があります」

「う、うん。ごめん」

「ボクはユウト……今日から、鷹倉優人……」

「そうですね。お話は終わりですか？」

「ま、まあ」

「杏鈴を追いかけます。優人さん……今日からお兄ちゃん、でしたか」

「お兄ちゃんは、お部屋で遊んでてください。荷物はメイドさんが運んでくれますから」

「あ！　待って」

「なんです？　私は忙しいのですが」

「よ、よろしく……」

「……挨拶はさきほど済ませました。では」

杏璃ちゃんはツンと顔を背け、一度も振り返らずに杏鈴ちゃんの後を追いかけた。

すごくしっかりしてる子だけど、どこか冷たい感じがする。

「アン……オレは子供達と上手くやれるかな」

義臣さん――父さんはまた困ったような、寂しそうな顔をしていた……。

そうしてボクに、二人の妹ができた。

施設にも似たような子がいたから、年下の女の子の扱いには慣れていた。

でも、二人はボクを警戒して、なかなか近づいてこなかった。

杏鈴ちゃんはいつも――

「やや！？」

って、顔をリンゴみたいに真っ赤にして、杏璃ちゃんの陰に隠れてしまう。

「杏鈴があなたを怖いと言ってました。近づかないでください」

そんな杏鈴ちゃんを、しっかり者の杏璃ちゃんが守っていた。

ボクだけじゃない。お手伝いのメイドさんや、父さんですら近づけようとしなかった。

どうして、そんなに怖がるのか。他人を遠ざけるのか。よくわからない。

でも、ボクはめげなかった。

いつも笑顔でいろっていうシスターの教えを守って、笑顔で接し続けた。

ボクも必死だった。

帰る場所はもうない。シスターも『あの子』もそばにいない。

ここがボクの居場所。ここを追い出されたら終わりだ。

だから、良い子になろうと頑張った。

ボクを、受け入れてほしかった……。

それから少しだけ時間が流れて、ボクは近所の学校に通うことになった。

その学校は、子供から大人まで同じ場所で勉強する『みなと総合学園』。

ボクは、そこの初等部に転入した。

ボクは、そこでも歓迎されなかった。

いや、最初は歓迎されたんだけど……。

「Ｉ’ｍ　ｇｌａｄ　ｔｏ　ｍｅｅｔ　ｙｏｕ」

ボクは最初の最初で失敗した。英語で挨拶をしたのが、どうにもよくなかったらしい。

クラスの子は呆気にとられ、ボクと距離を離した。

「なんや自分。日本語喋れんのかいな」

「あ、えっと……」

「なに、ぼそぼそしとるんや。きしょくわる。ほっとこほっとこ」

「ハーフの坊ちゃんですって？　ふん。ナマイキなヤツ！」

「あ……」

ボクに話しかけてきた男の子と女の子は、クラスのリーダー的存在だったらしく、ボクは独りぼっちになった。

クラスの子に冷たい目を向けられても、ボクはどう返していいかわからなかった。

そもそも、みんなが何を言っているのかわからなかった。

父さんや杏鈴ちゃん達は英語を喋れる。だけど、他の子はそうじゃなかった。

父さんに教わって簡単な日本語なら読めるようになったけど、意味は理解できなかった。

「こいつ。まったく喋らへんし、ほんまよーわからんわ」

特に難しいのが、この男の子が使う日本語だ。聞いたこともない言葉がいっぱいだった。

だから、黙って過ごすことが多くなって――

このままだと、ボクはまた居場所を失ってしまう。

誰でもいい。ボクを受け入れてほしかった……。

そんな時だった。あの子が話しかけてくれたのは。

「な、ないーと、みーと、ゆう！」

「え？」

一瞬、なにを言われたかわからなかった。発音も滑舌も悪くて、言葉になってない。

けれど――

「あれ？　わからんかった？　おかしいなぁ」

「ないす、みーと、ゆう？　ちゃうな。ないとぅ、みーと、ゆう？」

あ、もしかして――

「Ｎｉｃｅ　ｔｏ　ｍｅｅｔ　ｙｏｕ――？」

「せやせや、それや！　やっぱ本場の子はちゃうなぁ。発音が綺麗や」

ボクがお手本を言うと、その子は満面の笑みを浮かべて両手を挙げた。

そして――

「ナイスチューミーチューやで、ゆうくん！」

「ユウくん……？」

「せや。優人って名前やろ？　せやから、今日から『ゆうくん』や」

「ないす、とぅー、みーと、『ゆう』……なんてね、えへへ」

「あ、ボク、の、ナマエ……」

「そうそう、いまのわかる？　よかったぁ、練習してきて」

「うちの名前、竜胆つばめって言うんや。わかる？　つ・ば・め」

「つばめ……」

「せや！」

「なあなあ、ゆうくん。うちとお友達になってよ」

「トモ、ダチ……フレンド？」

「そう、フレンドや！　ゆう、と、みー、フレンド！　えへへ♪」

にこり、女の子は微笑んでボクの手を握ってくれた。

その手が、本当に……ほんとにあたたかくて……。

伝えたい。この子に、ボクの気持ちを。

この子がしてくれたように、ボクも――

あの子に伝えたい言葉は、調べればすぐにわかった。

でも、伝えるだけじゃダメだ。伝えたあとが、きっと大事だから。

だから、ボクはいっぱいいっぱい日本語を勉強した。

そんな時だった。杏璃ちゃんが日本語の本を持ってきてくれたのは。

「まったく、お兄ちゃんは何をしているんですか」

当時のボク達は、３人一緒の部屋だった。仲良くなれるようにという父さんの計らいだろう。

だけど、それが杏鈴ちゃんには迷惑だったらしい。

「お兄ちゃんがずっとお部屋に閉じこもってるから、杏鈴が近寄れないじゃないですか」

「そう……だね。ごめんね」

「そうです。お兄ちゃんが悪いんです。わかったら、部屋を明け渡してください」

杏璃ちゃんはそう言うと、なぜかボクの隣に座った。

「え……？　なにしてるの？」

「お兄ちゃんがお部屋に籠もってるのは、日本語の勉強をしてるからでしょう」

「う、うん。そうだけど……」

「なら、日本語が喋れるようになれば部屋から出て行ってくれるんですよね」

「そういうことになる……のかな？」

「なるんです」

「ですから、私がお手伝いします。これも杏鈴のためですから」

「ほんと？」

「父さんじゃないんですから、嘘はつきません」

「そのかわり、厳しくいきますよ？　ちゃんとついてきてください」

「うん！」

それからボクは杏璃ちゃんに手伝ってもらって、たくさんの日本語を覚えた。

授業で読み書きは教えてもらっている。だから、杏璃ちゃんには相手と仲良くなる言葉を教えてもらった。

「挨拶は基本として。後はそうですね……」

「では、母さんが好きだと言っていた日本語を教えましょう」

「それを使えばきっと……」

「いいえ、絶対誰とでも仲良くなれます」

杏璃ちゃんにそう背中を押されて、ボクは教室の扉をくぐった。

「おハローございます！」

教室に入っての、第一声はそれ。

今までボクはぼそぼそ声が恥ずかしくて、大きな声を出せなかった。

だけど、杏璃ちゃんは言っていた。

顔を上げて元気いっぱいに挨拶をすれば、きっと……。

「あはは！　なんや、てんこーせー。おハローって」

「えっとその……」

うっ、いつもの子がきた。

でも、ダメだ。ここで負けちゃダメなんだ……！

「今のは挨拶デス！　本日はお日柄もよく、おハロー日和デス！」

「おおっ！？　なんやなんや、ワイとやろうってのか！？」

「おにーちゃん、なにやってんねん。ゆうくんをいじめたらあかんやろー」

「なんや、つばめ。男と男の喧嘩に口はさむなや！」

「喧嘩ってなんや。おかーちゃんにチクるで」

「うぐぐ！」

「えっと……」

「かんにんな。うちのおにーちゃんがスカタンで」

「すかたん……？」

「あ、ごめんな。うちら……私達の言葉難しいよね。ゆうくん相手にはこっちの言葉で喋らないと」

「はっ、なしてこないなヤツのために、ワイらが合わせなあかんねん。ワイはワイを変えへんぞ」

「てい！　いつまで意地悪しとるん」

「おにーちゃんかて、ゆうくんと仲良くしたい言うてたやん。せやから、ちょっかいかけて」

「わわ！　言うなやー！」

「ほら、まだ自己紹介もしてへんやろ。ちゃんと挨拶しい」

「じゃなくて、しないとダメだよ」

「はぁ、しゃーないのー」

「ええかよく聞け。ワイの名前は虎吉や！」

「英語で」

「英語で！？」

「えっと……た、タイガー……」

「せや！　マイネームイズ、タイガーラッキーや！　強そうやろ！」

「タイガー……カッコイイです」

「お！？　なんやなんや、自分けっこう話せるやないか」

「ええで、ユウ。ワイの舎弟にしたる！」

「しゃてい……？」

「部下……いや、仲間……」

「ま、簡単に言うと友達っちゅーこっちゃ！」

「トモダチ……」

「うん。これでお兄ちゃんともお友達だよ」

手を差し伸べて微笑む女の子――つばめちゃんの顔が、ふとシスターに重なった。

ボクをいつも優しく包み込んでくれていた、太陽のような人。

本当に、本当にまぶしくて……。

「う、うぅぅ……っ。ひっく、ひっく……っ」

「ちょっ！？　ユウのヤツ、泣いてんぞ！　つばめ、なにした！？」

「えぇ！？　私、何もしてへんよ！？」

「大丈夫、ゆうくん？　ぽんぽん、いたいの？　保健室行く？」

「ダイジョブ、です……」

こういう時こそ、杏璃ちゃんが教えてくれた……ボクがずっと伝えたかった、あの言葉を使うんだ。

「アリガト、ござます……」

「ゆうくん……」

「ふふっ。どういたしまして」

ほんとうだ。杏璃ちゃん、ボクにもトモダチができたよ……。

それからボクと虎吉、つばめちゃんは一緒に遊ぶようになった。

「ユウ。今日はムシクイーンで勝負や！」

「ワイのカードは強いでー。ワイの強さに自分で泣くでー」

「自分で泣くの？　虎吉の日本語、やっぱりムズカシイよ」

「そんなことより、はよ勝負や！　カード出し！」

「オッケー。やるからには負けナイヨ。昨日、ゴールデンオニクワガタ手に入れたから！」

「へっ！　やるやないか。ワイもウカウカしてられへんな」

「ふふっ。仲良いね。二人はライバルなの？」

「せや！」「別に」

「そこは頷いておこうや、ブラザー！」

「ノーサンキュー。ボク、ノーマルだから」

「なんやそれ！？」

なんて、ボクも日本語が少しずつ上手くなって。二人を屋敷に連れてきたり、つばめちゃんの家に遊びに行ったりして仲良くなった。

そうそう。トモダチと言えば、もう一人――

「むきー！　つばめちゃん、優人とばっか遊んでずるいー！」

「あ、泉ちゃん」

その子は、つばめちゃんの幼馴染みの泉ちゃんだった。

泉ちゃんはボク達が一緒に遊んでいると、どこからともなく駆けてきて――

「優人、あんた邪魔！　つばめちゃんと遊ぶのはあたしなんらからー！」

って、少し噛みながらボクを指差して文句を言ってくる。

「また自分か。一緒に遊びたかったら、素直に言えばええやろ」

「うっさいハナタレ！　味噌汁で顔を洗ってきなしゃい！」

「なんやそれ！？　今のはフリか？　やってこいってことなんか！？」

「だから、うっさいのー！」

「あんたなんてどうでもいいの。話があるのは優人よ！」

「ボク？」

「そうよ！　このボンボン丸」

「いーい？　つばめちゃんも虎吉もあたしのものなの」

「あんたみたいなナマイキ星人には渡さないわ！　消えて！」

「消えるって地球から？」

「そうよ。うちゅーからもいなくなりなさい」

「どうやって？」

「ぽえ？　それはその……」

「マジカルフェザームーンの必殺技でよ！」

「ボク、ジャアクダーじゃない。だから、フェザームーンの技は効かない」

「だったら、今日からあんたはジャアクダーよ！　あたしが決めた、今決めた！」

「さあ、大人しく浄化されなさい！」

「泉ちゃん。喧嘩はダメだよ～」

「なによ、つばめちゃん。こいつの味方するの！？　優人のこと好きなの！？」

「うん、好きだよ」

「ぽえ？」

「私。将来、ゆうくんのお嫁さんになるの～♪」

「にゃにーーー！？」

「マジでか！？」

「うん。お父さんが言ってたんだ。好きな人同士はいつか結婚して、幸せになるんだって」

「私、ゆうくん好きだからいつか結婚するんだ～」

「で、でもほら！　優人はつばめちゃんのこと嫌いかも！」

「ゆうくん、私のこと嫌い？」

「ううん。ボクも、つばめちゃんラブ……大好きだよ」

「ほんと？　嬉しい♪」

「じゃあ、大きくなったらお嫁さんにしてね」

「オッケー」

「あはは。知ってるでこういうの。ソースは薄口って言うんやろ」

「それを言うなら『そうしそうあい』だよ。ソしか合ってないよ」

「ナイスツッコミや！　さすがユウ。よー勉強してんな」

「う、ううぅぅ……」

「泉ちゃん？」

「うわーーーん！　つばめちゃんがとられたーーーー！」

「おわっ！？　なんやこいつ、いきなり泣きよった！？」

「つばめちゃんのお話はおかしいよ。お母さんもお父さんが好きって言ってるけど、一緒にいないよ」

「だから、好きな人同士でも結婚しないもん！　つばめちゃんのお話、嘘だもん！」

「するのー！」

「しないったら、しないのー！」

「むー！　意地悪言う泉ちゃんなんてキライや！　絶交や絶交！」

「しょんなっ！？」

「わ～～ん！　絶交やだ～！　つばめちゃん、キライになっちゃやだ～～～！　びえぇぇ～～～んっ！！」

「わわっ、ごめんなごめんな。そんな泣かんといて。絶交は嘘やから」

「ほんと？　あたしのこと好き？」

「ほんまやほんま。泉ちゃんのこと、めっちゃ好きやで。愛してる」

「結婚してくれりゅ？」

「うん。するするー。子供ぎょーさん作ろな」

「わーい！　つばめちゃんと結婚だー！」

「じゃあじゃあ、あっちで新婚さんごっこしよー」

「ふふっ、しゃーないなー」

つばめちゃんにいい子いい子された泉ちゃんは、笑顔に戻って砂場へ向かった。

「あの二人、ほんとにラブラブだね」

「せやな。ずっと一緒に遊んどる、幼馴染みっちゅーやっちゃ」

「幼馴染み……」

もしも、ボク達がこのままずっと一緒なら。ボク達も幼馴染みになるのかな……。

「よっしゃ！　二人に負けんと、ワイらも新婚ごっこするか」

「ソーリー。ボク、ノーマルなんだ」

「せやからそれ、どないな意味や！？」

なんてことがありつつ、それからも泉ちゃんはボクを目の敵にして突っかかってきた。

「こら優人！　あたしのつばめちゃんから離れろーーー！」

「まあまあ、泉ちゃんも一緒に遊ぼうよ」

「いやよ！　誰がこんなツクツク虫なんかと！」

「ツクツク虫？　ムシクイーンのカードにそんなんあったか？」

「あたしが作ったのよ」

「いつも誰かと一緒にいるから、こいつはツクツク虫よ」

「なら、泉もツクツク虫やな。いつもつばめにくっついとるし」

「あたしはいいのよ。つばめちゃんと結婚の約束してるし。ねー？」

「ねー♪」

「ほほー、ラブラブやな」

「いいなぁ。ボクも泉ちゃんとラブラブしたいなー」

「はぁー？　どうしてあんたなんかと、ラブラブしないといけないのよ」

「だって、トモダチだし」

「トモダチぃ～？」

「ふん！　あたしはあんたを友達だなんて認めた覚えはないわよ」

「認めてほしかったら、ムシクイーンであたしに勝つことね！　そうしたら考えてあげる」

「あ！　ワイのカード、いつの間に取ったんや！？　返せや！」

泉ちゃんは結局、ボクを受け入れなかった。でも、いつも近くにいて一緒に遊んだ。

『ツクツク虫だからしかたないね』って、みんなも笑っていたっけ。

つばめちゃん達が作る輪。そこがボクの居場所になった。

屋敷でも、ボクは居場所を見つけた。

「お兄ちゃん。お勉強の時間ですよ」

勉強を通じて、杏璃ちゃんと打ち解けることができた。

『お兄ちゃん』って呼ばれるのはくすぐったいけど、悪い気分じゃなかった。

「今日は漢字ドリルに挑戦しましょう。私もお勉強するので、一緒に答え合わせしましょうね」

「ありがとう、杏璃ちゃん」

「え？　何がですか？」

「虎吉達と仲良くなれたのも、杏璃ちゃんが魔法の言葉を教えてくれたからなんだ。だから、ありがとう」

ボクはシスターがそうしてくれていたように、感謝を込めて杏璃ちゃんの頭を撫でた。

「あ……お兄ちゃんの手が……」

「あ、ごめん。嫌だった？」

「いえ、いいです。気持ちいいですから……」

ボクは手を引っ込めようとしたけど、杏璃ちゃんは頬を緩めて笑った。

「ほんとにありがとね、杏璃ちゃん」

「いえいえ。兄を支えるのは妹として当然のことですから」

「うんうん。杏璃ちゃんはしっかりものだなー」

「えへへ♪　もっと褒めてもいいんですよ、お兄ちゃん♪」

なんて、杏璃ちゃんの頭を撫で撫でしていると――

「じぃ……」

「あ、杏鈴ちゃん」

「ややっ」

「あ、また逃げた」

なんて、杏鈴ちゃんが柱の影から顔だけ出して、こちらの様子を窺ってくることが多くなった。

「杏鈴ったら。本当に人見知りなんですから」

「杏鈴ちゃん……」

杏鈴ちゃんとボクの間にある壁は、まだ厚い。

理由はわかってる。ボクのせいだ。

ボクが『あんなこと』をしたから……。

でも、辛抱強く接していれば、いつか仲良くなれるはず。

けれど、それからしばらく経っても、杏鈴ちゃんはボクに懐いてくれなかった。

そうして、ボクが鷹倉家にやって来てから３ヶ月が過ぎて――

「アナタが、ユウ……？」

ボクは二人の女の子と出会い、一人の女の子と別れを告げた――

「はい、これですべての委員が決まりましたね」

担任の西園寺先生がぽんと両手を合わせて、柔和な笑みを浮かべる。

入学式も無事に終わり、ホームルームで各委員も決め終わって、これで今日の授業は終了。

入学式では、杏璃が新入生代表として抱負を語っていた。

杏璃は、トップの成績で進学テストをクリアしていた。できる妹をもって、兄は嬉しい。

「委員が決まったところで、１学期の席決めをやっちゃいましょうか」

「あの、もうやっちゃうんです？」

「はい。五十音順に並べられただけの関係なんて、つまらないじゃないですか」

「そりゃまあ、確かに」

「やはり席替えといえば、くじ引き。一学期早々の運試しな訳です」

「ちなみに過去席替えから生まれたロマンス、なんていうのもありましたから、みなさん頑張ってくださいねぇ」

女子からやーん！　と黄色い声が。男子からはどよめきが。席替えに不満を唱えるヤツはいなかった。

「はーい、では委員長の瑞穂さんと副委員長のゆうくん。あとはお任せしますね。くじは先生が用意してきましたので」

「あ、はい。わかりました」

西園寺先生に名前を呼ばれて、クラス委員長になった西園寺さんが慌てた様子で立ち上がった。

実にややこしいが、先生も委員長も苗字が『西園寺』なのだから仕方ない。

「では。座席順にくじを引いてください」

そうして始まった、くじ引き大会。俺と委員長は引かせる側なので、最後だ。

「こい。こい、こい……」

「これにしよっと」

やがて、泉、つばめの番がきて、くじを引いていく。

「うげ、教卓の目の前……」

「あ、席離れちゃったね」

どうやら、泉はど真ん中の一番前というハズレを引いたようだ。

つばめは、後ろの方の席か……。

「みなさん、引き終わりましたね」

「あ、えっと……副委員長、お先にどうぞ」

「レディーファーストだ。俺は最後でいいよ」

「じゃあ、お言葉に甘えて……」

委員長がくじを引いて、残ったのは窓際の後ろから２番目。

「あ……」

「お、つばめの隣か」

「キングストリート！？」

「をのれぇ、ゆうとぉぉ！　くじに細工したでしょ！」

「してねぇよ！？　くじを用意したの先生だし」

「私の席の隣だね。よろしく」

「去年も何度か隣になったよね。運命かも……なんてね」

「むぅぅぅ！」

いつものことなので、何でもないことのように微笑むつばめ。泉は前の方の席で、頬を膨らませる。

「ふふっ。やはり、今年もドラマがありましたね」

「無事に席替えも済んだところで、ホームルームを終わります。瑞穂さん号令を」

「起立、礼」

『ありがとうございました』

「では、みなさん気をつけて帰ってくださいね～」

先生が教室から去ると、クラスは陽気な話し声に包まれた。お昼前に授業が終わるのだ。誰だって嬉しいだろう。

そんな中、一人で黙々と身支度を整える女子が一人。

俺は席から立ち上がり、その女子――委員長に声をかけた。

「委員長、初めてのお勤めお疲れさま」

「う、うん、ありがとう」

「えっと……」

「鷹倉だ。鷹倉優人。副委員長でもいいけど」

「ううん。それは失礼だから、鷹倉くんって呼ぶね」

「なら、俺は瑞穂さんでいいかな？　苗字で呼ぶとややこしいし」

「うん、いいよ」

瑞穂さんはそう言って、微笑んでくれた。けれど、その顔からは少し疲れの色が見えた。

「具合悪いの？」

「やっぱり、顔色悪く見える？」

「でも、大丈夫。私、いつもこんな調子なんだ。今までずっと入院してたくらいだから」

「あ……ごめん」

「でも、そうか。どうりで見ない顔だと思った」

「そうだろうね。たまにしか登校しないし。去年なんて一年中、ベッドの上で勉強してたから」

「でも、初等部からずっとこの学園に通ってるんだよ」

「そうなのか。じゃあ、瑞穂さんもエスカレーター組なんだな」

初めて見る顔だから転入生かと思ったんだが、どうやら違うみたいだ。

ウチの学園は付属校から学院までのエスカレーター式で、基本的に顔見知りばかりだ。

だから、外から来た人間はすごく目立つ。

そういう学生は『外部組』と呼ばれ、疎まれる傾向にあるんだが……。

「復学したってことは、身体はもう平気なの？」

「うん。定期検診は受けないとダメだけど、今は落ち着いてるよ」

「それでも、傍目からは体調悪そうに見えるだろうけどね。ふふふ……」

「ごめんごめん。今後は気をつけるよ」

「でも、本当に体調が悪くなったら無理しないでな。いざって時は、俺に仕事投げていいから」

「うん。それは正直助かるかな？　ありがとう、鷹倉くん」

あ、笑ってくれた。さっきの自虐的な笑みより、こっちの笑顔の方がいいな。

さきほどまで開かれていたホームルームでは、女子だけではなくて男子からも推薦されて委員長になった。

顔色は悪そうだが人当たりもよさそうだし、クラスに友達もいるみたいだ。

……初等部の時の俺のように、孤立することはなさそうだ。安心した。

「ちょっと優人、そこで何してるのよ」

「へ？　何の話だ？」

「とぼけるんじゃないわよ。新学期早々、ナンパしてんじゃないわよ」

「え？　そういうことだったの？」

「ゆうくん。恋愛は自由だと思うけど、教室ではちょっと……」

「違う違う。変な誤解するな！」

「俺は副委員長として、瑞穂さんと親睦を深めてただけだよ」

「ちょっと聞いた、つばめさん。もう下の名前で呼んでるざますよ」

「うん、ちょっとショック。ゆうくんがこんなに手の早い人だったなんて」

「だから、そういうんじゃないっての！　信じてくれよ」

「ふふっ。ごめんごめん、いつものお返しにちょっとからかっただけだから」

「ふん。普段から誤解されるようなことばかりしてるから悪いのよ」

「普段からって何だよ。俺は清純派で通ってるんだぞ」

「いつも妹やつばめとイチャイチャしてる男が、よくそんなこと言えるわね。このくっつく虫！」

「なにおー！？」

「なによー！？」

「まあまあ、二人とも落ち着いて」

「え、えっと……」

「あっ、ごめん。まだちゃんと自己紹介してなかったよね？」

「私は竜胆つばめ。これからよろしくね、瑞穂ちゃん」

「あ、うん。よろしくお願いします」

つばめの笑顔に釣られたのか、瑞穂さんも小さく微笑んだ。

つばめの笑顔は他人を笑顔にする。この笑顔に俺も救われたんだっけ……。

「どうしたのゆうくん。私の顔に何かついてる？」

「ん？　ああ。つばめは今日も可愛いなぁと思って」

「またそうやって。おだてても何も出ないからねー」

ま、からかったと思われるくらいで丁度いい。

笑顔に見惚れてたのは、本当だったんだけれどな……。

「むぅ……また二人でイチャついてる。優人のくせにナマイキな」

「おっと、さま付けと敬語はどうした？」

「ぐぬぬ……！」

「ご、ごめんなさい、ご主人さま……」

「申し訳ありませんだろ？　紫苑さんに礼儀作法を教えてもらうか？」

「はいはい、申し訳ありませんよーだ！　ばーかばーか！」

「バカは１回だ」

「バカ」

「もっと感情を込めて可愛く」

「ば・か♪」

「む……」

あれ？　今の意外といいかも……。

「ちょ、なんでそこで赤くなるのよ。ばか……」

「いや、その……あはは」

微妙な空気に俺と泉は顔を赤くして、頬を掻いた。

最後の『バカ』が一番よかった。飾り気のないバカ……プライスレス。

こんな風に不意打ちで可愛くなるから、泉は困るんだよな。

「なに今の、ご主人さまって」

「はっ！　もしかして二人はご主人さまとペットな関係なの？」

「どうして、そういう発想になるんですか！？」

瑞穂さんを誤解させたままでは後々困るので、泉との勝負を説明。

「で、結果はご覧の通り」

「俺が先に教室に着いて、泉は俺を『さま』付けすることになったんだ」

「きー！　後ちょっとだったのにー！　次こそは勝つ！」

「はいはい、いつでも受けて立ちますよ」

「二人はいつもこんなことしてるの？」

「子供の頃からずっとな。ま、ほぼ俺の勝ちなんだけど」

「調子に乗らないでくれる？　テストの成績じゃ、あたしがいつも勝ってるんだから」

「む……それは確かに。現行の教育制度を根本から見直さなくちゃならない、ゆゆしき事態だよな」

「ゆうくん、泉ちゃんが頑張ってるのは本当なんだから悪く言っちゃダメだよ」

「うぅ……つばめぇ。あんたは本当にええ子やね。結婚しよ！」

「はいはい。泉ちゃんが男の子だったらね」

泣きついてきた泉の頭を、つばめは保母さんのような笑顔を浮かべながら撫でてあげた。

俺達にとっては、子供の頃からのいつもの光景。

だけど、瑞穂さんにとっては初めて目にするやり取りで――

「二人は百合百合で、キマシなの？」

「また俗な単語知ってるな……」

しかも、ちょっと目が輝いていらっしゃる。また誤解してるようだ。

「そういう話じゃなくて、幼馴染みで仲がいいだけだよ」

「そっか。幼馴染みかぁ」

「いいな、私もそういう友達が欲しかったな……」

「あ……」

伏し目がちに呟く瑞穂さんの姿が、子供の頃の俺と重なる。

俺もつばめと泉を見て、幼馴染みになれたらいいなと思って――

「じゃあ、今日からなればいいよ」

「え？」

「これから先もずっと友達でいれば、大人になった時に幼馴染みだって言えるでしょ？」

「だから、今日から幼馴染みを始めようよ」

「幼馴染みを始める……その発想はなかった……」

「ごめんね、面食らったでしょ。つばめはこういう子なの」

「でも、あたしもつばめの意見に賛成よ。これからよろしくね、瑞穂」

「あ……うん。よろしく、結橋さん」

泉と瑞穂さんは軽く握手を交わす。

と、そこで泉は顔を近づけて、瑞穂さんに耳打ちした。

「でも、優人とはお近づきにならない方がいいわよ」

「え？」

「さっきも言ったけど、あいつは危険なの。狼さんなの」

「妹萌えの太ももフェチな上にスケベだから。近づいたら喰われるわよ」

「おいこら聞こえてるぞ！　あらぬ噂を立てるな！」

「じゃあ、杏鈴と杏璃のこと嫌いなの？」

「大好きだ」

「目の前に、ニーストッキングを穿いた女の子がいたら？」

「ありがたく拝みます」

「狼はこいつよ！　矢を放て！」

「きゃーやめてー！　シスコンにも人権があるんだ。ニース党万歳！」

「ちなみに、私も妹なんだけど」

「人の妹はちょっとなぁ。戸籍を変えてから出直してください」

「戸籍を変えて……」

「……お兄ちゃんとゆうくんが結婚するとか？」

「なんでそうなるの！？」

「うわぁ。そっかぁ、鷹倉くん。そっちサイドの人だったんだ……」

「違うから！　お願い退かないで！」

「ちなみに、どっちが受け？」

「あれ！？　意外と食いつきよかったよ！？」

さっきも、キマシとか言ってたしな。もしかして瑞穂さんって、マニアックな趣味をお持ちなのか？

「とにかく、そういう趣味ないから。自分、無類の女好きッスから」

「はい。これで、スケベだってことも証明されたわね」

「しまった！？」

「裁判長、今のはゆーどーじんもんです！」

いや、待てよ。瑞穂さんの誤解を解くためにも、ここはあえて否定しないでおこう。

「そう！　俺は鷹倉優人。シスコンで太もも好きのヘンタイさ！　今日からよろしく！」

「ええー……」

「うわ、ないわー」

「ゆうくん、さすがにどん引きだよ……」

「やいこら！　さんざん人で遊んでおいて、飽きたらぽいですか！？　ちゃんと最後まで面倒見てくださいＹＯ！」

「くすくすっ」

「瑞穂さん？」

「ごめんなさい。でも、おかしくて」

「鷹倉くん達みたいな人がクラスにいてよかった。久しぶりの学校で不安だったから」

「瑞穂ちゃん」

俺とつばめ、泉は顔を見合わせて微笑む。

よかった。この調子ならこれからも上手くやれそうだな。

「そうだ。ひとつ訊いていい？　瑞穂と西園寺先生ってどういう関係なの？」

「娘ってほど、歳も離れてないように見えるけど……」

「歳って。あの先生は年齢不詳だろ」

西園寺先生は１０年以上前からこの学園で教師をしているが、その容姿は就任した当時のままだとか。

「おじさま……西園寺先生はお父さまの弟なの」

「私の身体のこともあって、担当するクラスに特別に入れてもらったんだ」

「へぇ、そうなのか」

そういや西園寺先生って、いいところの坊ちゃんって噂もあるんだよな。

瑞穂さんも礼儀正しい子だし、もしかしてお嬢さまだったりして。

あれ？　でも、待てよ。『西園寺』って名前、他のところでも聞いたことがあるような……。

「でも、身内が担任って苦労も多くない？」

「そうだな。特に西園寺先生は変わり者だし……」

「あらん、変わり者だなんてひどいです」

「おわっ！？　先生、いつの間に」

「うふふ、驚かせてごめんなさい」

「可愛らしいお尻が見えたもので、つい後ろを取ってしまいました。うふふふふ」

「ぞわわ……！」

き、危険がデンジャー！　尻に熱い視線が注がれている！

俺は慌てて、先生から身を離した。

この学園に入った男子は、常に背後を警戒しなくてはならない。でないと、お尻に風穴が開く。

先生が変わり者と呼ばれているのは教師と学生、男と男の垣根を越えたスキンシップが原因だ。